+++
title = "011 Subrahmanyam Korada"

+++
[[Subrahmanyam Korada	2019-04-20, 10:43:37 [Source](https://groups.google.com/g/bvparishat/c/zIAF8rP8KfY)]]



नमो विद्वद्भ्यः

  

पुरुषेभ्यः उतमः -

**पञ्चमी विभक्ते पा 2-3-42** -- यतश्च निर्धारणम् इति वर्तते । षष्ठीसप्तम्यपवादो योगविभागः । विभागः विभक्तम् । यस्मिन् निर्धारणाश्रये विभक्तमस्यास्ति ततः पञ्चमीविभक्तिर्भवति। माथुराः पाटलिपुत्रकेभ्यः सुकुमारतराः ।

  

तस्मात् अत्रापि निर्धार्यमाणस्य भेदे एव पञ्चम्याः प्रवृत्तिः । तदा उत्तमस्य पुरुषत्वानपत्तिः ।

  

॑त्रितयसन्निधानाभावात् नात्र निर्धारणविभक्तिः । किन्तु सामान्ये षष्ठी ॑ (ब्रुहच्छब्देन्दुशेखरे) ।

  

तस्मात् न पञ्चमीतत्पुरुषः ।

  

धन्यो॑स्मि

  

  

  

Dr.Korada Subrahmanyam  
Professor of Sanskrit, CALTS,  
University of Hyderabad,  
Ph:09866110741(M),91-40-23010741(R),040-23133660(O)

*Skype Id: Subrahmanyam Korada*

*Blog: [Koradeeyam.blogspot.in](http://Koradeeyam.blogspot.in)*  
  
  
  
  

  



